---------------一行の基準線-----------------
cmbgm1
cmclrallbout
燃えるような紅さの…

それでいて凍てつくような冷たさの…

cmcg1
こちらを見下ろすたくさんの瞳。

cmname1 
「たす…けて…」

cmname0
いくつも並んだ瞳のうちの二つが、しだいに
大きくなる。

cmname1
「いや……いやぁ！」

cmname0
そして…

cmse1
cmcg2
焼けるような痛み。
耳を裂くような轟音。

わたしの意識は、そこで途絶えた。

cmclrcg
cmbgg1
cmname1
cmchara1c
cmface4c
cmse0
cmstopbgm
「……はぁ……はぁ……」

cmface1c
「………」

「くそ…またあの夢か…」

「しばらく見てなかったのにな…」

cmbgm2
cmname0
窓の外を見ると、雨がしとしとと降り注いでいた。

彼女は雨が嫌いだった。
雨の日は、左腕の関節が痛む。

実際指の関節がギシギシといやな音を立てていた。

cmname1
「あとでアンヴィルに油でもさしてもらうか…」

cmname0
あくび交じりにベッドから起き上がると、
事務所の方から誰かの声が聞こえた。

cmface7c
cmname1
「うーん…ねむ…」

cmallbout
cmbgg2
cmname0
cmclrallbout
目をこすりながら事務所に降りると、
見知った顔の男がいた。

cmclrcharac
cmchara1l
cmchara3r
cmname0
cmname1
「おう、ようやくお目覚めか」

cmface1
「…朝っぱらからなんだよ、ギムレット」

cmname3
「何言ってやがる、まっとうな人間はもう
　とっくに働き始めてらあ」

cmname1
「あたしは夜型なんだよ…」

cmname0
少女はコーヒーを淹れ、寝ぐせを直しながら
答える。

cmname1
「…で、今日はなんだよ。依頼か？」

cmname3
「ああ。そろそろお前の懐もピンチだと思って、
　持ってきてやったぜ」

cmname1
「ふーん。そいつはありがたいことで」

「で、内容は？」

cmname3
「東の方にあるオリアの町の幻油倉庫に、機巧
　生物（カラクリ）が住み着いちまったらしい」

「オリアと言えばこのあたりでは有数の幻油
　中継地（オイルタウン）だ。その倉庫が使
　えないとあっちゃ大問題さ」

「しっての通り国にカラクリの処理を依頼しても
　手続きに時間を取られるうえ、相当ふんだくら
　れる」

「依頼人にはそんな時間も金もねえってわけだ」

cmclrcharal
cmclrcharar
cmbgg0
cmname0
機械仕掛けの巨大生物、機巧生物（カラクリ）。

彼らがどのようにして生まれたのかは誰も
知らない。

わかっていることは、彼らが動力源の幻油を求めて
動き回ることである。

万能燃料である幻油は、世界には必要不可欠な
存在だ。危険だとわかっていても、人々は幻油
に依存せざるを得ないのが現状である。

cmchara1l
cmchara3r
cmbgg2
cmname1
「オイルタウンのくせにカラクリ対策もして
　なかったのか？」

「危機管理のなってないやつらには因果応報って
　とこだろ」

cmname3
「カラクリ対策の維持費はバカにならねえ。
　形だけ対策を施して実際は機能してない
　なんてとこはざらにある」

cmname1
「ふーん……まあいいや」

「で、肝心の報酬は？」

cmname0
ギムレットは黙って指を３本立てた。

cmface7l
cmname1
「あー、そう。じゃあ二度寝するから、
　もう起こすなよ」

cmname3
「お、おい、ちょっと待てよ！」

cmface1l
cmname1
「こっちは慈善事業じゃないんだ。そんな報酬
　で命賭けられるか」

cmname3
「まあ聞け。倉庫が使えないせいで町は対応に
　追われている。」

「即金を用意するのは難しいんだ」

cmname1
「そんなのこっちの知ったことじゃないね」

cmname3
「今は倉庫でおとなしくしているが、いずれ
　幻油は尽きる。そうなったらやつは町中で
　暴れだすぞ」

「そうなったら、被害はさけられねえ」

cmname1
「……だからなんだよ」

cmname3
「お前さんだって、
　そんな結果は望んでないだろう？」

cmname1
「………ふん」

cmname0
口では悪態をつくが、彼女の心は揺れてきている。
男はそれを見逃さなかった。

cmname3
「もうひとつ、この仕事をお前に持ってきた
　のには理由がある」

「目撃者の情報だと…そのカラクリには何本もの
　長い首があったそうだ」

cmface4l
cmname1
「！！」

「何本もの…首…」

cmbg0
cmname0
cmcg1
また、あの光景がフラッシュバックする。

自分を見下ろすいくつもの瞳。

燃えるような紅い残光。

cmclrcg
cmbgg2
cmname3
「引き受ける気になったか？」

cmface1l
cmname1
「………」

「ち、わかったよ」

「今回はその口車にのせられてやる」

「ただし、いい加減な情報だったら、
　上の歯と下の歯をはんだ付けしてやるからな」

cmname3
「はっはっは、そいつはこえーな」

「とにかく、依頼は成立だな。あとは頼んだぜ」

cmname1
「ああ」

cmface2l
「解体屋チゼルの妙技、見せてやるよ」

cmallbout
cmstopbgm
cmwait100
cmchapter1
cmclrallbout
cmwait120
cmallbout
cmwait100
cmclrchapter
cmclrallbout
cmname3
「ところでお前さん、依頼は久々だろう？
　なまったりしてねえだろうな？」

cmface1l
cmname2
「誰に聞いてやがる。こっちはプロだぞ」

cmname3
「プロっつってもまだ17のガキだろうが」

「ふーむ、そうだな……」

「よし、こうしよう。
　町の外れの大風車があるだろう？」

「管理人の爺さんが、風車のボルトが緩んで
　きて困ってるらしい」

「肩慣らしに、風車のボルトの点検をしてみろ」

cmname2
「言ったろ、あたしはタダ働きはしないんだよ」

cmface2l
「仕事をさせるなら誠意を見せなってんだ」

cmname3
「………あの爺さん、もう今年で80だぜ」

「せがれもシティに行っちまって、一人で
　風車の管理をしてるんだ」

「管理費は雀の涙、
　ほとんど善意みたいなもんだ」

「お前はそんなご老人に、金を出さないなら
　仕事しねえなんて言うのか？」

cmname1
cmicon1l
cmface1l
「うぐ………」

cmname3
「まあ、それならそうご老人に伝えておくぜ」

「あの人のことだ、無理してでも自分で
　やるだろうな」

「それで事故でも起きようもんなら…」

cmname2
cmicon2l
「だああ！　わかったよ！　やればいいんだろ！」

「そんなちょろい仕事タダでやってやるよ！」

cmname3
「フフ…そうかい、じゃあ頼んだぜ。
　ちょうど雨もあがったようだしな」

cmallbout
cmfin