CALAMITY CREATURES
カラミティ
　クリーチャーズ

主人公

名前：チゼル

年齢：17歳

キャラクター：
解体屋を個人で営む女の子。
過去にカラクリの被害で家族と左手を失った。
自分の家族を奪ったカラクリ「オロチ」を求めて仕事を続けている。
ひねくれているが根はやさしい。


ギムレット

仲介屋。チゼルの得意先ではあるが、口がうまく、よく安い依頼料で
彼女に仕事を押し付けている。


アンヴィル

整備屋。カラクリのパーツと引き換えに解体屋にガジェットを提供する。
チゼルの義手を作り、メンテを行っているのも彼である。
家族はおらず、チゼルを娘のように思っている。



機巧生物（カラクリ）
機械の体をもった巨大な生物。
誰がなんの目的で作ったものかは不明だが、無数に存在する。
幻油を求めて動き回り、その過程で人間に危害を及ぼすことがある。

幻油
この世界における万能燃料。大抵の機械はこれによって動いている。
お金と同等の価値がある。

解体屋
カラクリを解体することを生業とした人間。
幻油によって動いているカラクリは銃火器で対応することができず、
個人が国に処理を依頼すると法外なお金を取られてしまう。
解体屋はその身一つでカラクリを分解するため、国に比べ依頼料が安く
迅速な対応が可能である。
カラクリを処理する場合本来国を通す必要があり、解体屋はグレーな存在である。
そのため表立って解体屋を名乗るものはいない。チゼルは便宜上「修理屋」を
名乗っている。


オロチ
かつて多くの人の命を奪ったとされるカラクリだが、ここ数年は目撃すらされていない。
長い首がいくつもあり、頭をひとつ解体しても時間が経つと自己修復してしまうらしい。


カラクリ案

クモ
何本もの足をもったクモ型のカラクリ。幻油がたくさんある場所を見つけるとそこに
巣を作り、根付く習性をもつ。こちらから危害を加えない限りはおとなしいが、幻油
によって回っているこの世界にとって脅威に変わりはない。

タワー
突如地中から生えたらしい巨大な塔のカラクリ。
本体が動くことはないが、自分に危害を与えようとするものを迎撃する。

サソリ
強靭な尻尾とハサミをもったカラクリ。狂暴性が高く近づいた人間に襲い掛かる。

巨人
人の形をしたカラクリ。剣のような武器をもっており、知能も他に比べ高いらしい。

怪鳥
空を飛ぶ鳥型のカラクリ。解体屋をもってしても解体が非常に困難なカラクリのひとつ。

シェル
核が何層もの鎧でおおわれており、非常に高い防御力をもったカラクリ。
解体するには鎧を一枚ずつはがすしかない。

クジャク
派手な羽根状の機関をもったカラクリ。
羽根をすべて外さないかぎり弱点が露出しない。

カメレオン
長い舌をもつ。幻油を見つけると舌を伸ばして食べようとする

カタストロフ
ラスボス（仮）
動きは遅いものの、一建造物を優に上回るサイズをしており、移動するだけで被害が出る。
甲羅の上にはさまざまな迎撃装置が搭載されており、弱点を守っている。


plot
………

燃えるような色の、それでいて凍てつくような冷たさの…
こちらを見下ろすたくさんの瞳。

「たす…けて…」

ならんだ瞳のうちの二つが、こちらに近づいてくる。

「いや……いやぁ！」

そして…
燃えるような痛み。
耳を裂くような轟音。

わたしの意識は、そこで途絶えた。


「……はぁ……はぁ……」

「………」

「くそ…またあの夢か…」

「しばらく見てなかったのにな…」

窓の外を見ると、雨がしとしとと降り注いでいた。

彼女は雨が嫌いだった。
雨の日は、左腕の関節が痛む。

実際指の関節がギシギシといやな音を立てていた。

「あとでアンヴィルに油でもさしてもらうか…」

あくび交じりにベッドから起き上がると、事務所の方から
誰かの声が聞こえた。

「うーん…ねむ…」

目をこすりながら事務所に降りると、見知った顔の男がいた。

「おう、ようやくお目覚めか」

「…朝っぱらからなんだよ、ギムレット」

「何言ってやがる、まっとうな人間はもうとっくに働き始めてらあ」

「あたしは夜型なんだよ…」

少女はコーヒーを淹れ、寝ぐせを直しながら答える。

「…で、今日はなんだよ。依頼か？」

「ああ。そろそろお前の懐もピンチだと思って、持ってきてやったぜ」

「ふーん。そいつはありがたいことで」

「で、内容は？」

「東の方にあるオリアの町の幻油倉庫に、機巧生物（カラクリ）が住み着いちまったらしい」

「オリアと言えばこのあたりでは有数の幻油中継地（オイルタウン）だ。その倉庫が使えないとあっちゃ大問題さ」

「しっての通り国にカラクリの処理を依頼しても手続きに時間を取られるうえ、相当ふんだくられる」

「依頼人にはそんな時間も金もねえってわけだ」


機械仕掛けの巨大生物、機巧生物（カラクリ）。
彼らがどのようにして生まれたのかは誰も知らない。
わかっていることは、彼らが動力源の幻油を求めて動き回ることである。
万能燃料である幻油は、世界には必要不可欠な存在だ。
危険だとわかっていても、人々は幻油に依存せざるを得ないのが現状である。


「オイルタウンのくせにカラクリ対策もしてなかったのか？」

「危機管理のなってないやつらには因果応報ってとこだろ」

「カラクリ対策の維持費はバカにならねえ。形だけ対策を施して実際は機能してないなんてとこはざらにある」

「ふーん……まあいいや」

「で、肝心の報酬は？」

ギムレットは黙って指を３本立てた。

「あー、そう。じゃあ二度寝するから、もう起こすなよ」

「お、おい、ちょっと待てよ！」

「こっちは慈善事業じゃないんだ。そんな報酬で命賭けられるか」

「まあ聞け。倉庫が使えないせいで町は対応に追われている。」

「即金を用意するのは難しいんだ」

「そんなのこっちの知ったことじゃないね」

「今は倉庫でおとなしくしているが、いずれ幻油は尽きる。
　そうなったらやつは町中で暴れだすぞ」

「そうなったら、被害はさけられねえ」

「……だからなんだよ」

「お前さんだって、そんな結果は望んでないだろう？」

「………ふん」

口では悪態をつくが、彼女の心は揺れてきている。
男はそれを見逃さなかった。

「もうひとつ、この仕事をお前に持ってきたのには理由がある」

「目撃者の情報だと…そのカラクリには何本もの長い首があったそうだ」

「！！」

「何本もの…首…」

また、あの光景がフラッシュバックする。
自分を見下ろすいくつもの瞳。燃えるような赤い残光。

「引き受ける気になったか？」

「………」

「ち、わかったよ」

「今回はその口車にのせられてやる」

「ただし、いい加減な情報だったら、上の歯と下の歯をはんだ付けしてやるからな」

「はっはっは、そいつはこえーな」

「とにかく、依頼は成立だな。あとは頼んだぜ」

「ああ」

「解体屋チゼルの妙技、見せてやるよ」


case 1.解体屋チゼル


「ところでお前さん、依頼は久々だろう？　なまってたりしねえだろうな？」

「誰に聞いてやがる。こっちはプロだぞ」

「プロっつってもまだ17のガキだろう？」

「……！　そうだ、町の大風車があるだろう？」

「管理人のじいさんが、風車のボルトが緩んできて困ってるらしい」

「肩慣らしに、風車のボルトの点検をたのむぜ」

「言ったろ、あたしはタダ働きはしないんだよ」

「仕事をさせるなら誠意を見せろってんだ」

「……あのじいさん、もう今年で80になるんだぜ」

「せがれも都会に行っちまって、一人で風車の管理をしてるんだ」

「町からの報酬は雀の涙、ほぼ善意みたいなもんだ」

「お前はそんなご老人に、金を出さないなら仕事しねえなんていうつもりか？」

「うぐ……」

「まあ、それならそうご老人に伝えておくぜ」

「あの人のことだ、無理してでも自分で点検することだろうな」

「それで事故でも起きようもんなら…」

「だああ！　わかったよ！　やればいいんだろ！」

「そんなちょろい仕事、タダでやってやるよ！」

「フフ…じゃあ、頼んだぜ」





「ふう、点検終了！」

「さすがだな。腕は落ちちゃいないらしい」

「ふん、当たり前だろ？」

「じゃあ、オリアのカラクリの件も正式に依頼しよう」

「任せときな！」

「久々の仕事だ、パパっと行って終わらせてきてやるよ」

「待ちなさい」

「！」

「……アンヴィル！」

「おう、整備屋の兄ちゃんか」

「チゼル、左手を見せてくれるかい？」

「あ、ああ…」

「ふむ……」

「ボルトスピナーを出して」

「はいよ」

チゼルの左手から４本の爪のような機関が出現する。


彼女の左腕はカラクリの機構が使われた特殊な義手である。
町の整備屋アンヴィルが作ったもので、メンテナンスも彼が行っている。
カラクリを解体するための機能として、強力な磁力を発生させるマグネットクリンガーと、
あらゆるボルトを回せるボルトスピナーが内蔵されている。


「やはり、ボルトスピナーの調子があまりよくないようだね」

「な、なんでわかったんだ？」

「店から君が風車に登ってるのが見えたからね」

「様子を見ていれば義手の調子くらいわかるさ」

「定期的に掃除するよう言ったはずだが、またサボってたんだろう？」

「いやぁ……解体の仕事がなかったもんで、スピナーまで手入れしなくていいかな〜と…」

「義手は君と違ってデリケートなんだから、ちゃんと手入れしなさい」

「な！　乙女にむかってなんつー失礼な！」

「はいはい。じゃあメンテするから店までおいで」


case 2.暗闇に潜むモノ

「これでよしと」

「おお…。　いつもながら鮮やかだな」

「誰かさんが頻繁に壊すせいですっかり慣れたよ」

「うぅ…しれっと毒をはくなあ…」

「……チゼル、気を付けるんだよ」

「大丈夫、今度はもっとデリケートに扱うって！」

「そうじゃない。義手なんて壊れてもいくらでも直せる」

「ただ…君はそうはいかないんだから」

「………」

「ありがとな。でも、あたしなら大丈夫だよ」

「必ず、帰ってくるよ」

「ああ。　いってらっしゃい」


「ここが、例の倉庫か…」

「ここに、やつがいるかもしれない…」

「それにしても真っ暗だな。どこかにライトのスイッチはあるか？」

「…！」



「やつ……じゃない！」

「だが、ここまで来たらやるしかねーな！」

「まずはライトのスイッチを探すぞ！」



「ふう…たいしたことなかったな」

「それにしてもあのハゲ、何が首が何本もある、だよ」

「足の触覚センサーが光ってただけじゃねーか！」

「はああ…またのせられてはした金で仕事させられちまったなぁ」



「解体屋さん、ほんとにありがとうございました！」

「おかげで被害も最小限で済みましたよ」

「いや…これが仕事だからな」

「では、さっそく謝礼の方を」

「後日ギムレットさんを通して渡すように言われていたのですが、
　解体屋さんが迅速に片づけてくださったおかげで事後対応費が
　浮きましてな」

「すぐにお渡しすることもできますが、どういたしますか？」

「貰えるなら早い方がいいな。すぐに頼む」

「承知いたしました。では、こちらの小切手を」

「まいどあり！」

「……ん？」

「これ、随分と色をつけてくれてるみたいだけど…
　サービスってやつ？」

「？　いえ、ギムレットさんからの提示額そのままですが…？」

「！！！」

「あのハゲは、依頼料としてこの額を提示したのか？」

「ええ」

「ちなみにあいつへの仲介料は？」

「すでにお支払いしておりますが…」

「………」

「あんのやろぉ……最初から間引くつもりだったな…」

「……あたしはこれで失礼するよ。急な仕事ができたんでね」

「は、はあ……このたびは本当にありがとうございました」

「おう！　今後も解体屋チゼルをご贔屓に！」




「ふぁぁ……いい朝だ…」

「こんな日はなにかいいことがありそうだなあ…」

ﾁﾘﾝﾁﾘｰﾝ

「！　久々のお客さんか」

「よぉし、気合いれていくぞ！」

case 3. 機械仕掛けの守り神

事務所におりると、そこにはきれいな身なりをした老紳士がたたずんでいた。

「あなたがチゼルさんですかな？」

「ああ、そうだよ。どんな機材もピカピカに修繕、修理屋チゼルとはあたしのことさ」

「ほう、随分とお若い…」

「えへへ、腕は確かだから安心しなよ」

「それは何よりです」

「では、さっそく依頼についてですが…”壊れたタイムマシンの修理”をお願いしたいのです」

「！」

「……オーケー。奥へどうぞ」

「はい、失礼しますぞ」

老人を事務所の奥へ通し、席に着いたところでチゼルは肩を震わせて笑いだした。

「プ……フフ…」

「タイムマシンかぁ……おじいさんなかなかセンスあるね」

「それは恐縮ですな」


カラクリの解体は本来国に依頼する必要があるため、解体屋は実際はグレーな存在である。
そのため大っぴらに解体屋を名乗るものはおらず、表向きは他の商売をやっている者が多い。


「で、依頼は？　まさかホントにタイムマシンじゃないよな？」

「お願いしたいのは、これです」

老人は一枚の写真を取り出した。

「わたしはしがない考古学者でしてな。東の方にある遺跡の調査をしております」

「しかし、遺跡の中腹にカラクリが居座っており、調査が進まないのです」

「あなたには、そやつの解体をお願いしたい」

「ふーん…遺跡の守り神ってところか…」

「でも、そいつはなんで遺跡なんかに居座ってるんだ？」

「おそらく、遺跡のさらに奥に幻油の貯蔵庫かなにかがあるのだと思います」

「そのため、遺跡の奥に入ろうとするものは敵対者と判断するようです」

「わりと自分勝手な守り神だな…」

「事情はわかった、この依頼引き受けるよ」

「おお、ありがとうございます！」

「じゃあ見積もりについてだけど…解体に際して条件はあるかい？」

「条件…とは？」

「依頼の目的によっては、特定部位を傷付けないでほしいとか、
　オプションをつける人もいるんでね」

「内容によっては技術料金を頂くこともある」

「なるほど、そういうことですか」

「条件は…そうですな、なるべく遺跡を傷つけないでいただきたい」

「遺跡自体頑丈なものではないので、過度に刺激を与えると崩れてしまうかもしれません」

「オーケー。こっちも生き埋めにはなりたくないしね」

「ふむ、写真を見た感じではサイズは30mってとこか…」

「なら、料金はこんなもんだね」

チゼルは電卓をたたき、老人に差し出す。

「承知しました。この料金で依頼をお願い致します。」

「よし、交渉成立！」






「前回の依頼でまとまった金が入ったし…」

「しばらくは食うものに困らなくて済みそうだな…」

「となると、やるべきことはひとつ」

「ニューガジェットの開発だ！」

case 4. ガジェット開発作戦

「…と、いうわけだ」

「いや、どういうわけだい？」

「つまりな…解体に役立つ強力なニューガジェットの開発をアンヴィルにお願いしたいんだよ」

「強力なニューガジェットね……具体的には？」

「え、えーっと……ほら…」

「空を飛べる装置とか！」

「そんなものが作れたらボクはこんなところで機械をいじってないよ」

「じゃあ……左手にサイコガン仕込むとか！」

「幻油で動いてるカラクリに銃火器は使えないのに、いつ使うんだい？」

「……アンヴィル……何にでも意味ばかりを求めてると、老けるぜ？」

「無意味にサイコガン作らされるよりはマシだよ」

「ぐぬぬ……このリアリストめ！」

「じゃあ、アンヴィルの意見を聞かせてくれよ」

「そうだね…現実的に開発可能で、実用的なガジェットとなると…」

「例えば、パラシュートなんてどうだい？」

「パラシュート？」

「解体屋に高所はつきものだろう？　君の靴はある程度の高度なら衝撃を吸収できるが、
　あまりに高い場所から落ちたら無事では済まない」

「そんなときのために、いつでも開けるパラシュートを付けておくのさ」

「なるほど……」

「絵面的には地味だけど、確かに便利そうだ」

「じゃあ、さっそく開発頼むよ！　報酬は弾むぜ！」

「ああ、任せてくれ」

「ただ、開発するには素材が足りないな…
　純度0.7以上の伸縮メタルが必要だ」

「素材調達なら任せな！　パパっとバラして集めてくるぜ！」

「じゃあ、頼んだよ」




「今日からここが君の家だよ」

「………」

「せまいところだけど…これからよろしくね」

「………」

彼女の目には、なにも映っていなかった。
大切な家族と腕を一度に失った傷は、幼い彼女が
受け止めるには重すぎるものだった。

ひとかけらでも、いい。

彼女には生きるための希望が必要だ。

アンヴィルはそう考えていた。

一か月後…

「チゼル、ちょっといいかい？」

「……なに？」

「君の左腕…とりもどしたくはないかい？」

「え……？」

「ここしばらく、カラクリの機構について調べていてね」

「それを応用すれば、君の左腕にかわるカラクリを作れるかもしれない」

「カラ……クリ……」

彼女はうつむき、小さく震えだした。

その震えが表すのが怒りなのか恐怖なのかはわからない。

「チゼル、君の痛みがどれほどのものか、僕にはわからない」

「でも、このまま立ち止まっていてはだめだ」

「君が前に進むためなら、僕はどんな協力も惜しまない」

「だから…少しでいい、君にも、勇気を出してほしい」

「………」

「ほんとに……」

「ほんとに腕…返ってくるの？」

「100％、というわけにはいかない」

「だから、少しでも確率を上げるために、君の協力が必要だ」

「………」

「わかった」

「協力……する……」

「ありがとう、チゼル」

三か月後

「ついに完成だ……」

「じゃあ、いくよ、チゼル」

「少しビリっとくるかもしれない
　力を抜いて楽にして」

「うん」

アンヴィルはカラクリを、
チゼルの左腕の神経に接続する。

ジャキン！

「うう！！！」

感じたことのない衝撃が彼女を襲った。

「よし……じゃあゆっくりと、指を動かしてみて」

「感覚はもとの左腕と変わらないはずだよ」

「う……うん……」

彼女は繋がったばかりの左腕に力を込める。

「う……うぅぅ……」

だが、指はピクリとも動かなかった。

何度か試してみるが、新しい腕が応えることはなかった。

「無理……動かないよ……」

「ふむ……」

アンヴィルは左腕の信号をモニタした画面を見ながら顎をさする。

（各部は正常に動作しているはずだ）

（出力を見る限り…そもそも、左腕を動かす信号が送られていない）

（ということは…）

「チゼル、よく聞いて」

「腕が動かないのは…君が心のどこかで、動かせないと思っているからだ」

「え…？」

「君は心の奥底で、失ったものがもどるはずがない、そう思っている」

「確かに、失ってしまったらもう戻らないものもある」

「でも、この腕はちがう」

「君が少し変わるだけで、とりもどすことができるんだ」

「………」

「この腕は動く。だってもうこれは君の一部なんだから」

「少しでいい、僕のことを信じてくれないかい？」

「………」

「わかった」

チゼルはもう一度、左腕に力を込めた。

そのとき…

左腕の親指が、僅かに動いた。

「！」

「う、動いた……」

「やった……えらいぞ、チゼル！」

「アンヴィル…」

「わたしの腕、動いたよ！」

アンヴィルはそのとき、はじめて彼女の笑顔を見たのだった。



「あたし、解体屋になる」

店に帰るなり、チゼルは言い放った。

アンヴィルは一瞬呆気にとられた様子だった。

「……どこでそんな名前を聞いた？」

「バーの客の変なおっさんに聞いた」

「……ギムレットか、あいつめ」

「チゼル、解体屋がどんなに危険な仕事かわかってるのかい？」

「ああ…わかってるよ」

「存在自体がグレーな解体屋は、仕事以外でもいろいろな危険がある」

「覚悟はできてる」

「………」

「チゼル、僕は君のような経緯で解体屋になった人間を何人か知っている」

「でも、彼らはいつも何かに縛られているようで…とても幸福には見えない」

「復讐は、生きる糧にはならないんだ」

「違う！」

「解体屋になりたいのは…復讐のためじゃない」

「あたしは……ただ……」

「あたしと同じような人が増えるのが、いやなんだ…」

「………！」

「そうか……君は、そういう子だったね」

この町で働くようになって、少し口は悪くなってしまったが…
彼女の本質は、昔から変わっていない。





