世界観
現代に比べて機械工学は発展しているが、政治・倫理などは
旧時代的。政府の管轄する地域とその他で文明レベルの差が激しい。
いわゆるモバイル的機械はまだない。

町並み
主人公の住む町は技術者が集まる電気街。
小型化・効率化などの価値観はなく大げさにでかい機械が立ち並んでいる。

機巧生物（カラクリ）
機械仕掛けの巨大生物。誰が何の目的で作ったものかは不明。
中には文明レベルを超えた技術を内蔵しているものもいる。
幻油が原動力で、それを求めてさまようという特徴を持つ。

幻油
この世界における万能燃料。機械はほぼなんでもこれで動いている。
幻油によって機械工学は大きく発展することになったが、カラクリが
出現するようになってからは幻油を持つことのリスクが増加した。
可燃性が高く扱いが難しい。

解体屋
カラクリを解体することを生業とした人々。
カラクリは幻油で動いているため銃火器での処理は難しく、本来は国に依頼
して処理する必要があるが、とんでもない額を請求される。
解体屋はその身一つでカラクリを解体し、解体したパーツを報酬の一部
とすることから、国よりもかなり安くカラクリを処理してくれる。
ただしカラクリを個人で処理すること・パーツを許可なく取得することは
国が禁じているため、実際はグレーな存在。


解体屋の事務所について
基本は木製で、わりと年期が入っている。
解体に使う道具はすべて工具箱に入れており、事務所は表向きは修理屋ということに
なっている。普通に修理屋の仕事もするため工具はたくさん置かれている。

１階が事務所で２階が寝室。

解体したカラクリの部品は基本売るか工具の開発に使うが、
一部は記念のため棚に飾っている。